Repository: montecab/FriProj
Catalog: po-boy/blockly/2.8.0.5/blockly_challenges_*.po
Languages: zh_cn

source: Turn the wink and nosy line into a <b>function</b>. Drag the <b>Eye Pattern</b> and <b>My sounds</b> blocks into the <b>Function Nosy</b> loop. Put <b>Call Nosy</b> under <b>When Dash Obstacle In Front</b>.
zh_cn: 将眨眼和爱管闲事语句变成一个<b>函数</b>。将<b>眼灯模式</b>和<b>我的声音</b>程序块拖到<b>函数爱管闲事</b>循环中。将<b>调用爱管闲事</b>放到<b>当 Dash 前面有障碍</b>下面。

source: We want Dash to perform the same <b>Nosy Function</b> after Dash <b>looks towards voice</b>. Drag a new <b>Call Nosy</b> block from the menu and add it under <b>Look towards voice</b>.
zh_cn: 我们希望在 Dash <b>看向说话人</b>后，让 Dash 执行相同的<b>爱管闲事函数</b>。从菜单中拖出新的<b>调用爱管闲事</b>程序块，并添加到<b>看向说话人</b>下面。

source: <li>Notice the <b>Call Nosy</b> block under <b>When Dash Obstacle In Front</b> block. A Function block allows you to use a piece of code in multiple places without having to build the whole thing each time.<li>When you finish this step, there should be a <b>Call Nosy</b> block at the bottom of each of the 2 green <b>When</b> stacks.
zh_cn: <li>注意，<b>调用爱管闲事</b>程序块放在<b>当 Dash 前面有障碍</b>程序块下面。函数程序块让你可以将一段代码用于多个位置，而不需要每次都重新构建整个代码。<li>当你完成这一步，2 个绿色<b>当</b>堆叠底部都应该有<b>调用爱管闲事</b>程序块。

source: We've added a new <b>When</b> stack for when Dash detects an <b>Obstacle Behind</b>. Call the <b>Nosy function</b> at the bottom of this new stack.
zh_cn: 我们已经为当Dash 探测到<b>后面有障碍</b>添加了新的<b>当</b>堆叠。在这个新堆叠底部调用<b>爱管闲事函数</b>。

source: <li>Add a new <b>Call Nosy</b> block under <b>Turn Left 180</b>.
zh_cn: <li>将新的<b>调用爱管闲事</b>程序块添加到<b>向左转 180 度</b>下面。

source: Tap the <b>Function Nosy</b> block and choose another name for it. You can call it anything you want. Notice that the <b>Call</b> blocks change the name automatically to match.
zh_cn: 轻触<b>函数爱管闲事</b>程序块并为它选择其他名称。你可以为它取任何名称。请注意，<b>调用</b>程序块会自动修改名称与之匹配。

source: The Terrible Troll of Trepidation
zh_cn: 恐怖巨人

source: <b>You shall not pass!</b> Dash has transformed into the Terrible Troll of Trepidation. To continue, you need to defeat this monster.
zh_cn: <b>你不能过去！</b> Dash 变成了恐怖巨人。要继续前进，你需要打败这个巨人。

source: You have defeated the Troll!
zh_cn: 你打败了巨人！

source: Hurray! You win! What could you add to the program to make the Troll come back to life after the 4th clap?
zh_cn: 太棒了！你赢了！你能在程序中添加什么内容，让巨人在听到第 4 次拍手后醒过来？

source: Use variables to get past the Troll! A <b>variable</b> is like a bag that holds a <b>number</b> you put into it. Press <b>Start</b> and see the <b>orange</b> variable on the top left side.
zh_cn: 使用变量闯过巨人！一个<b>变量</b>就像一个袋子，拥有你放入的一个<b>数字</b>。按下<b>开始</b>，看到左上角的<b>橙色</b>变量。

source: After you tap <b>Start</b>, the orange variable should appear on the top left side of your screen.
zh_cn: 在你轻触<b>开始</b>后，屏幕左上角应显示橘子变量。

source: Variables can help the Troll remember how many times you clap. Edit the <b>Change by</b> block so that each time you clap, the orange variable goes <b>up by 1</b>.
zh_cn: 变量可以帮助巨人记住你拍手的次数。编辑<b>改变方式</b>程序块，每次你拍手，让橘子变量<b>加 1</b>。

source: Tap the <b>Change by</b> block to edit it. How can you make sure the number goes <b>up by 1</b> each time Dash hears a clap?
zh_cn: 轻触<b>改变方式</b>程序块进行编辑。你如何确定每次 Dash 听到拍手数字就<b>加 1</b>？

source: We've added an <b>Eye Pattern</b> block. Dash has 12 eye lights, which are the Troll's 12 hit points. Tap <b>My sounds</b> and record your voice saying, "You shall not pass!"
zh_cn: 我们已添加<b>眼灯模式</b>程序块。Dash 有 12 个眼灯，代表巨人的 12 个命中点。轻触<b>我的声音</b>并录制你说的话“你不能过去！”

source: Remember which <b>My sounds</b> slot you use. You should use a different slot for each sound you record.
zh_cn: 记住你使用的<b>我的声音</b>中的位置。每次录制声音都应该使用不同的位置。

source: When you clap, the Troll loses 4 hit points (4 eye lights). Then make Dash say something like, "Ouch!" The 4 eye lights you turn off must be next to each other!
zh_cn: 当你拍手，巨人失去 4 个命中点（4 个眼灯）。然后让 Dash 播放一个声音，比如“哎呦！”你关闭的 4 个眼灯必须彼此相邻！

source: <li>The program won't work unless the 4 eye lights you turn off are next to each other.<li>Don't start clapping until after the Troll stops speaking.
zh_cn: <li>如果你关闭的 4 个眼灯不相邻，程序不会运行。<li>在巨人说话结束之前不要拍手。

source: The Troll reacts every time you clap, because those numbers are all <b>greater than 0</b>. Edit the <b>If</b> block so that the Troll only reacts <b>the first time you clap</b>.
zh_cn: 每次你拍手，巨人都会作出反应，因为数字都<b>大于 0</b>。编辑<b>如果</b>程序块，让巨人只在<b>你第一次拍手</b>时作出反应。

source: Tap the <b>If</b> block to edit it. You can use <b>less than</b>, <b>equals</b>, or <b>greater than</b>. Which one should you use to make the Troll react <b>only the first</b> time you clap?
zh_cn: 轻触<b>如果</b>程序块进行编辑。你可以使用<b>小于</b>、<b>等于</b>或<b>大于</b>。你应该使用哪一个让巨人<b>只在第一次</b>拍手时作出反应？

source: The Troll needs a reaction for the 2nd clap. Follow the pattern and add a new <b>sound</b>. Make the Troll say something like "You got me!" or "It's just a flesh wound!"
zh_cn: 巨人需要对第 2 次拍手作出反应。使用相同的模式，添加新的<b>声音</b>。让巨人说一些话，比如“你打到我了！”或“这只是皮外伤！”

source: <li>Follow the pattern and add another <b>If variable</b> block. <li>Edit the block so that the Troll reacts only <b>if the variable = 2</b>.<li>Be sure to use a different sound slot from the other 2 sounds.
zh_cn: <li>使用相同的模式并添加另一个<b>如果变量</b>程序块。<li>编辑程序块，让巨人只在<b>变量 =2 </b>时作出反应。<li>一定要使用与其他 2 个声音不同的声音位置。

source: The second time you clap, the Troll's hit points go down to <b>4</b>. The Troll is getting weaker! What should you add to the program to make that happen?
zh_cn: 你第二次拍手后，巨人的生命点减少为<b>4 </b>个。巨人的战斗力下降了！你应该向程序中添加什么内容来达到这个效果？

source: <li>The new <b>Eye Pattern</b> should be part of the reaction that happens <b>If</b> the <b>variable = 2</b>. <li>The 8 eye lights you <b>turn off</b> should all be together, not spread apart.
zh_cn: <li>新的<b>眼灯模式</b>是<b>如果</b> <b>变量 =2 </b>时所发生反应的一部分。<li>你<b>关闭</b>的 8 个眼灯应该连在一起，不要分散开。

source: Only 1 more clap to defeat the Troll! Add a new <b>sound</b> and <b>eye pattern</b> that will happen <b>if</b> the <b>variable = 3</b>. The eye lights should all be off after the 3rd clap!
zh_cn: 现在只要再增加 1 次拍手就能打败巨人！添加新的<b>声音</b>和<b>眼灯模式</b>，在<b>如果</b> <b>变量 =3 </b>时发生。第 3 次拍手后眼灯应该全部关闭！

source: Follow the pattern and add a new <b>If</b> block. It will work <b>if variable = 3</b> or <b>if variable > 2</b>.
zh_cn: 使用相同的模式，添加新的<b>如果</b>程序块。它将在<b>如果变量 =3</b>或<b>如果变量 &gt;2 </b>时运行。

source: You defeated the Troll! Add something to the third <b>If</b> block to make it look like Dash's lights are off. What color makes it look like Dash's lights are out?
zh_cn: 你打败了巨人！向第三个<b>如果</b>程序块添加内容，让 Dash 的灯看起来是关闭的。什么颜色能让 Dash 的灯看起来是关闭的？

source: The <b>All Lights Black</b> block should go directly under the last <b>My sounds</b> block.
zh_cn: 这个<b>全部灯黑色</b>程序块应该直接放在最后一个<b>我的声音</b>程序块下面。

source: Ticking Time Bomb
zh_cn: 滴答作响的定时炸弹

source: In this puzzle, you are going to create your very own Dash time bomb. Dash will count down from 12 to 0 using eye lights and then go crazy!!
zh_cn: 在这个难题中，你将创建自己的定时炸弹 Dash。Dash 将使用眼灯从 12 倒数至 0，然后开始疯狂！！

source: Explosive success!
zh_cn: 爆炸成功！

source: Play around with your time bomb, and maybe you can use it in a game. What other special effects do you want to add to your time bomb?
zh_cn: 也许你可以玩玩定时炸弹游戏。你想为定时炸弹增加哪些其他的效果？

source: We've set the orange variable to 12. Press <b>Start</b> to see it appear on the upper left corner!
zh_cn: 我们已将橙色变量设为 12。按下<b>开始</b>，左上角会显示变量！

source: You don't need to add anything in this step. Just press <b>Start</b>.
zh_cn: 你不需要向这一步添加任何内容。只要按下<b>开始</b>即可。

source: The <b>Do</b> block lets you use variables in Dash's actions. This block turns on Dash's eye light <b>#12</b>, and then Dash makes a laser sound!
zh_cn: <b>执行</b>程序块让你可以在 Dash 的动作中使用变量。这个程序块打开 Dash 的眼灯<b>#12</b>，然后 Dash 发出激光声音！

source: No need to add any blocks. Just press <b>Start</b>! Look at Dash's eye to see what happens!
zh_cn: 不需要添加任何程序块！只要按下<b>开始</b>即可！看 Dash 的眼灯会发生什么变化！

source: Now rearrange the blocks to make Dash turn the 11th eye light on and then make another laser sound!
zh_cn: 现在重新排列程序块，让 Dash 打开第 11 个眼灯，然后再次发出激光声音！

source: The program should make the variable go from <b>12</b> to <b>11</b> in order to turn on the next light.
zh_cn: 程序应让变量从 <b>12</b>变成<b>11</b>，以打开下一个灯。

source: Now <b>add 6 blocks</b> that will turn on the 10th and 9th eye lights after the 12th and 11th. Make Dash play the laser sound after each light comes on.
zh_cn: 现在<b>添加 6 个程序块</b>，在第 12 和第 11 个灯后，打开第 10 和第 9 个灯。让 Dash 在打开每个灯后都播放激光声音。

source: <li>Follow the pattern. Add a <b>Change by</b> block, a <b>Do</b> block, and a <b>Weird Lasers</b> block. Then do it again!<li>Make sure you edit the blocks.
zh_cn: <li>使用这个模式。添加<b>改变方式</b>程序块、<b>执行</b>程序块和<b>奇怪激光</b>程序块。然后再操作一次！<li>一定要编辑程序块。

source: That took a lot of work! Let's take a shortcut that will make the rest easier. <b>Connect the blocks</b> block to turn lights 12, 11, 10, and 9 on one at a time!
zh_cn: 这样做工作量很大！我们可以使用捷径让余下部分更简单。<b>将程序块连起来</b>，一次性打开第 12、第 11、第 10 和第 9 个灯！

source: You don't need to change any of the blocks. Just attach the <b>Repeat while</b> block to the stack and push <b>Start</b>!
zh_cn: 你不需要修改任何程序块。只要将<b>重复条件</b>程序块加入堆叠并按下<b>开始</b>即可！

source: Edit the <b>Repeat while</b> block so that the variable <b>repeats while greater than 0</b>. This will make all 12 eye lights turn on one by one and make a laser sound starting from 12!
zh_cn: 编辑<b>重复条件</b>程序块，让变量在<b>大于 0 时重复</b>。这样可以让全部 12 个眼灯依次打开，并从第 12 个灯开始播放激光声音！

source: <li>You don't need to add any blocks. Just change the value on the <b>Repeat while</b> block! <li>The <b>></b> sign means that the number on the left is greater than the number on the right.
zh_cn: <li>你不需要添加任何程序块。只要修改<b>重复条件</b>程序块中的数值即可！<li>这个<b>&gt;</b>符号表示左侧的数字大于右侧的数字。

source: <li>A good time bomb warns us before time is up! <b>Connect the blocks</b>. <li>Dash should say <b>Ai Yai Yai</b> for the last three eye lights and do <b>Lasers</b> for the first nine lights.
zh_cn: <li>好的定时炸弹会在爆炸时间快到时警告我们！<b>将程序块连起来</b>。<li>Dash 应该在最后三个灯亮起时说<b>呀呀呀</b>，在前九个灯亮起时播放<b>激光</b>声音。

source: <li><b><</b> means <b>less than</b>. <li>Make sure the <b>If Else</b> block is inside the <b>Repeat while</b> block! <li>Inside the <b>Repeat while</b> loop you should have <b>Do</b>, <b>If Else</b>, then <b>Change by</b>.
zh_cn: <li><b>&lt; </b>表示<b>小于</b>。<li>确保<b>如果否则</b>程序块位于<b>重复条件</b>程序块内！<li>在<b>重复条件</b>循环中，你应该有<b>执行</b>、<b>如果否则</b>以及<b>改变方式</b>程序块。

source: Now make the bomb! After time is up, make Dash start spinning in a circle while sounding the alarm with a <b>Fire Siren</b> and flashing the blue and red lights once.
zh_cn: 现在让炸弹爆炸！爆炸时间到，让 Dash 开始转圈，同时播放<b>火警警报</b>声音并闪烁一次蓝色和红色灯光。

source: Use the <b>Set Wheel Speed</b> block to make Dash spin in circles!
zh_cn: 使用<b>设置轮速</b>程序块让 Dash 转圈！

source: <b>Add a block</b> that makes Dash <b>repeat</b> the spin, siren, and flashing lights <b>until</b> you press the <b>top button</b>. Remember to press the <b>top button</b> after the <b>red light</b>
zh_cn: <b>添加程序块，</b>让 Dash <b>重复</b>旋转、警报和闪烁灯光，<b>直到</b>你按下<b>顶部按钮</b>。记住要在<b>红色灯光</b>后按下<b>顶部按钮</b>

source: <li>Use a <b>Repeat until</b> block and put the Wheel speed, Transport, and Light blocks inside it. <li>Test it by pressing the top button immediately after the red light.
zh_cn: <li>使用<b>重复直到</b>程序块，将轮速、运输和灯程序块放入。<li>测试一下，在红色灯后立即按下顶部按钮。

source: Sleeping Dash Prank
zh_cn: 睡觉的 Dash 恶作剧

source: Program your prankster sidekick Dash to suddenly come to life and randomly say one of three funny things when your victim - er, your buddy - gets too close.
zh_cn: 编程让你的顽皮伙伴 Dash 在你靠得很近时突然醒过来，在三句有趣的话中随机选择说一句。

source: Now for some mischief!
zh_cn: 现在是恶作剧时间！

source: Now you have a robot prankster! What other special effects would you add when Dash pretends to wake up?
zh_cn: 现在你有一个喜欢恶作剧的机器人！当 Dash 假装醒来时，你想添加什么其他特殊效果？

source: First, put the blocks together so that Dash looks completely powered down and perfectly innocent after you hit the <b>Start</b> button.
zh_cn: 首先，将程序块放在一起，当你按下<b>开始</b>按钮后，让 Dash 看起来完全休眠，非常无害。

source: You can use the <b>Eye Pattern</b> block to turn off Dash's eye lights. In this step, the lights are already turned off.
zh_cn: 你可以使用<b>眼灯模式</b>程序块关闭 Dash 的眼灯。在这一步，灯已经关闭。

source: Try running the program. What happens each time you put your hand in front of Dash? Notice how the value of the orange variable changes!
zh_cn: 尝试运行程序。每次你将手放在 Dash 前面会发生什么？注意橘子变量值如何变化！

source: You don't have to add any blocks or change anything in this step. Just press the <b>Start</b> button and put your hand in front of Dash!
zh_cn: 这一步你不需要添加任何程序块或修改任何内容。只要按下<b>开始</b>按钮并将你的手放在 Dash 前面即可！

source: In the last step, Dash picked a random number from 0 to 100. Edit the <b>Set variable</b> block to make Dash pick a random number from <b>1 to 3</b> instead.
zh_cn: 在最后一步，Dash 从 0-100 中随机选择一个数字。编辑<b>设置变量</b>程序块，让 Dash 从<b>1-3 </b>中随机选择一个数字。

source: Tap the <b>Set variable</b> block and change the numbers under <b>choose a random number between</b>.
zh_cn: 轻触<b>设置变量</b>程序块并修改<b>随机选择数字的范围</b>。

source: When Dash detects an <b>obstacle in front</b>, make Dash <b>red</b>, turn eye lights <b>on</b>, look <b>up</b>, say something, look <b>straight</b>, and then turn all lights <b>off</b> - into sleep mode.
zh_cn: 当 Dash 探测到<b>前面有障碍</b>，让 Dash 变成<b>红色</b>、<b>打开</b>眼灯、<b>向上</b>看、说话、<b>向前</b>看，然后<b>关闭</b>所有灯 - 进入睡眠模式。

source: <li>Add the new blocks after <b>Set variable = random</b>. <li>You can use the <b>My sounds</b> block to record your own sound. Examples of things that Dash might say: "What are you looking at?!" or "Can't a robot get any sleep around here?"
zh_cn: <li>将<b>设置变量 = 随机</b>后，添加新的程序块。<li>你可以使用<b>我的声音</b>程序块录制你自己的声音。比如， Dash 可以说：“你在看什么？！”或“机器人不能在这睡一会儿吗？”

source: Now add an <b>If</b> block around the <b>sound</b> block. Edit the <b>If</b> block so that Dash does the sound you just recorded <b>if</b> the <b>variable = 1</b>.
zh_cn: 现在在<b>声音</b>程序块旁边添加<b>如果</b>程序块。编辑<b>如果</b>程序块，<b>如果</b> <b>变量 =1</b>，让 Dash 播放你刚才录制的声音。

source: <li>Only the <b>sound</b> block should go inside the <b>If</b> block.<li>Edit the <b>If</b> block so that the <b>variable = 1</b><li>Try it out! Tap the <b>Start</b> button and put your hand in front of Dash. When will Dash make a sound?
zh_cn: <li>只有<b>声音</b>程序块应该放在<b>如果</b>程序块内。<li>编辑<b>如果</b>程序块，让<b>变量 =1</b><li>试一试吧！轻触<b>开始</b>按钮并将你的手放在 Dash 前面。Dash 何时会播放声音？

source: Add an <b>If</b> and a <b>My sounds</b> block below the other <b>If</b> block. Record a new sound. Make Dash do <b>sound 1</b> if the random number <b>= 1</b> and <b>sound 2</b> if the random number <b>= 2</b>.
zh_cn: 在另一个<b>如果</b>程序块下面添加<b>如果</b>和<b>我的声音</b>程序块。录制新的声音。如果随机数字<b> =1</b>，让 Dash 播放<b>声音 1</b>，如果随机数字<b> =2</b>，播放<b>声音 2</b>。

source: <li>Need more ideas for funny responses? How about "Back away slowly, fella!" or "I was dreaming of electric sheep!"<li>Only the <b>sound</b> block should go inside the <b>If</b> block.<li>The <b>Look straight</b>, <b>All Lights black</b>, and <b>Eye Pattern All off</b> blocks should be at the bottom of your program.
zh_cn: <li>你需要更多有趣的回答？试试“朋友，慢慢后退！”或者“我刚才梦到了电子羊！”怎么样？<li>只有<b>声音</b>程序块应该放在<b>如果</b>程序块内。<li>其他<b>向前看</b>、<b>所有灯黑色</b>和<b>眼灯模式全部关闭</b>程序块应该放在程序底部。

source: <b>Add to the program</b>. Make Dash do <b>weird beeps</b> if the random number <b>= 3</b>!
zh_cn: <b>向程序中添加内容</b>。如果随机数字<b> =3</b>，让 Dash 播放<b>奇怪哔哔声</b>！

source: <li>After you finish this step, you should have 3 <b>If</b> blocks and 3 sounds.<li>Remember to keep the <b>Look straight</b>, <b>All lights black</b>, and <b>Eye Pattern All off</b> blocks at the bottom of your program.
zh_cn: <li>在你完成这步后，你应该有 3 个<b>如果</b>程序块和 3 个声音。<li>请记住将<b>向前看</b>、<b>所有灯黑色</b>和<b>眼灯模式全部关闭</b>程序块放在程序底部。

source: Farm Animal Noise Machine
zh_cn: 农场动物叫声模拟机

source: Use <strong>variables</strong> to turn Dash into a farm animal noise machine! Dash will make a different animal sound when you move Dash's head up, down, left, and right!
zh_cn: 使用<strong>变量</strong>将 Dash 变成农场动物叫声模拟机！当你将 Dash 的头向上、下、左、右转动，Dash 将发出不同的动物叫声！

source: And there you have it!
zh_cn: 现在你明白了！

source: Your very own farm animal noise machine that you can play by turning Dash's head. Explore the other senses Dash has. Can you make Dash make different noises based on how far your hand is from Dash's distance sensor?
zh_cn: 你可以转动 Dash 的头来控制自己的农场动物叫声模拟机。探索 Dash 的其他感知能力。你能让 Dash 根据你的手与 Dash 距离传感器之间的距离来发出不同的叫声吗？

source: Tap <b>Start</b> and use your hands to turn Dash's head left and right. Does the variable in the upper left corner of the screen change?
zh_cn: 轻触<b>开始</b>，用手将 Dash 的头向左转和向右转。屏幕左上角的变量有变化吗？

source: You don't need to add any blocks. Just tap <b>Start</b> and use your hands to turn Dash's head! You can see the variable change on the screen in the top left corner.
zh_cn: 你不需要添加任何程序块。只要轻触<b>开始</b>并用手转动 Dash 的头！你会看到屏幕左上角的变量发生变化。

source: Dash can go from 135 to -135 degrees when looking right to left. Make Dash's lights <b>blue</b> when you turn Dash's head <b>right</b> and <b>red</b> when you turn Dash's head <b>left</b>.
zh_cn: 当 Dash 向左右看时，转动范围是 135 至 -135 度。当你将 Dash 的头向<b>右</b>转时，让 Dash 的灯变成<b>蓝色</b>，当 Dash 的头向<b>左</b>转时，让 Dash 的灯变成<b>红色</b>。

source: <li>When Dash looks right, Dash's head angle is a <b>positive</b> number. When Dash looks left, Dash's head angle is a <b>negative</b> number. <li>Press <b>Start</b> and then turn Dash's head back and forth to watch the colors change!
zh_cn: <li>当 Dash 向右看，Dash 头部转动的角度是<b>正</b>数。当 Dash 向左看，Dash 头部转动的角度是<b>负</b>数。<li>按下<b>开始</b>，然后来回转动 Dash 的头，观察颜色变化！

source: Now add sounds! Make Dash <strong>meow like a cat</strong> when you turn Dash's head right and <strong>bark like a dog</strong> when you turn Dash's head left!
zh_cn: 现在添加声音！当 Dash 的头向右转，让 Dash <strong>发出猫的叫声</strong>，当 Dash 的头向左转，让 Dash<strong>发出狗的叫声</strong>！

source: <li>Add <b>Sound</b> blocks under the <b>Light</b> blocks. <li>The cat sound goes with the blue lights, and the dog sound goes with the red lights.
zh_cn: <li>将<b>声音</b>程序块添加到<b>灯</b>程序块下面。<li>猫叫声与蓝色灯搭配，狗叫声与红色灯搭配。

source: Add a block that <b>sets</b> the banana variable to Dash's <b>Look Up/Down Angle</b>. Press <b>Start</b> and tilt Dash's head up and down with your hand to watch the numbers change.
zh_cn: 添加程序块，将香蕉变量<b>设置</b>为 Dash <b>向上/下看角度</b>。按下<b>开始</b>，用手将 Dash 的头向上下倾斜，观察数字变化。

source: <li>Add the new block inside the <b>Repeat forever</b> loop but below the <b>If</b> block!<li>You can edit the <b>Set</b> block to make it work with Dash's Look Up/Down Angle.
zh_cn: <li>在<b>一直重复</b>循环内添加新程序块，放在<b>如果</b>程序块下面！<li>你可以编辑<b>设置</b>程序块，让它与 Dash 向上/下看的角度相匹配。

source: Add a new <b>If Else</b> block. Program Dash to turn <b>yellow</b> and roar when you move Dash's head up. Program Dash to turn <b>green</b> and bah when you move Dash's head down!
zh_cn: 添加新的<b>如果否则</b>程序块。编程让 Dash 在你将 Dash 的头向上倾斜时亮起<b>黄色</b>灯并发出咆哮声。编程让 Dash 在你将 Dash 的头向下倾斜时亮起<b>绿色</b>灯并发出羊叫声！

source: <li>The lion and goat blocks should be inside the new <b>If Else</b> block, which should be under the <b>Set banana variable</b>.<li>Remember to use the <b>yellow banana variable</b> in your new <b>If Else</b> block.
zh_cn: <li>狮子和山羊程序块应放在新的<b>如果否则</b>程序块内，并位于<b>设置香蕉变量</b>下面。<li>记得要在新的<b>如果否则</b>程序块内使用<b>黄色香蕉变量</b>。

source: Dot seriously needs to learn to drive. Do you think you can teach Dot to drive safely around the neighborhood?
zh_cn: Dot 确实需要学习驾驶。你认为自己可以教 Dot 如何在社区周围安全行驶吗？

source: Fantastic! Dot is now licensed to drive!
zh_cn: 好极了！现在 Dot 获得了行驶执照！

source: Press the <b>Start</b> button in the bottom left corner to get Dot's engine going!
zh_cn: 按下左下角的<b>开始</b>按钮，启动 Dot 的发动机！

source: <li>Drag the <b>Truck Horn</b> block and stack it under the <b>Car Engine</b> block so Dot can honk the horn. <li>Tap <b>Start</b> to run the program.
zh_cn: <li>拖动<b>卡车喇叭</b>程序块，将它堆叠在<b>轿车发动机</b>程序块下面，让 Dot 发出喇叭声。<li>轻触<b>开始</b>运行程序。

source: <li>It's time to hit the gas! Stack the <b>Car Tire Squeal</b> sound under the green <b>When Dot Top Button</b> block.<li>Tap <b>Start</b> and <b>push Dot's top button</b> to test the program.
zh_cn: <li>现在应该踩下油门了！将<b>轿车轮胎摩擦</b>声音堆叠在绿色<b>当 Dot 顶部按钮</b>程序块下面。<li>轻触<b>开始</b>并<b>按下 Dot 顶部按钮</b>，测试程序。

source: In the menu on the left, tap <b>Sound</b> and drag <b>Say Hi</b> to the canvas. Stack it under the <b>Car Tire Squeal</b>.
zh_cn: 在左侧的菜单中，轻触<b>声音</b>并将<b>说嗨</b>拖到画布上。将它堆叠在<b>轿车轮胎摩擦</b>下面。

source: Dot should be more excited! Tap the <b>Say Hi</b> block to edit it. Change it so that Dot says <b>Wee!</b> You may need to scroll down to find the <b>Wee!</b> sound.
zh_cn: Dot 应该更兴奋一些！轻触<b>说嗨</b>程序块进行编辑。将它改为让 Dot 说<b>哇！</b> 你可能需要将光标向下滑动来查找<b>哇！</b>声音。

source: Angry Robot Joke
zh_cn: 愤怒机器人笑话

source: Dot is already pretty funny, but here's a joke you can use to transform Dot into a robot comedian.
zh_cn: Dot 现在已经很有趣了，不过你还可以用一个笑话将 Dot 变成机器人喜剧演员。

source: Ha ha ha! Just kidding.
zh_cn: 哈哈哈！开个玩笑。

source: Get it? Now you have a joke-telling robot. What other jokes can you program Dot to tell?
zh_cn: 明白了？现在你有一个会讲笑话的机器人。你还能编程让 Dot 讲什么其他笑话？

source: Edit the <b>Eye Pattern</b> block to give Dot a smile. You can edit the block by tapping on it.
zh_cn: 编辑<b>眼灯模式</b>程序块，让 Dot 笑。你可以轻触程序块进行编辑。

source: To edit the <b>Eye Pattern</b>, tap on the block. Then you can tap on each eye light to turn it off or on.
zh_cn: 要编辑<b>眼灯模式</b>，请轻触程序块。然后你可以轻触每个眼灯，将其关闭或打开。

source: Add a <b>My sounds</b> block to the program. Use it to record your own voice saying the first line: <b>Why was the robot angry?</b>
zh_cn: 在程序中添加<b>我的声音</b>程序块。用它来录制你自己的声音说第一行：<b>机器人为什么生气了？</b>

source: <li>You can find the <b>My sounds</b> block in the <b>Sound</b> section of the menu on the left.<li>Add the new <b>My sound</b> block below the <b>Eye Pattern</b> block. <li>Use <b>My sounds #1</b>. Tap it and follow the instructions to record a new sound.
zh_cn: <li>你可以在左侧菜单的<b>声音</b>部分找到<b>我的声音</b>程序块。<li>将新的<b>我的声音</b>程序块添加到<b>眼灯模式</b>程序块下面。<li>使用<b>我的声音 #1</b>。轻触它并按照说明录制新的声音。

source: Add a new <b>My sounds</b> block under the <b>When Dot Top Button</b> block. Use <b>slot #2</b> to record the second line of the joke: <b>Because someone kept pushing its buttons!</b>
zh_cn: 添加新的<b>我的声音</b>程序块，放在<b>当 Dot 顶部按钮</b>程序块下面。使用<b>位置 #2 </b>录制笑话的第二行：<b>因为有人一直按它的按钮！</b>

source: <li>Add a new <b>My sounds</b> block. Put it under the green <b>When Dot Top Button</b> block. <li>Use <b>My sounds #2</b> for the second line of the joke.
zh_cn: <li>添加新的<b>我的声音</b>程序块。将它放在绿色<b>当 Dot 顶部按钮</b>程序块下面。<li>将<b>我的声音 #2</b>用作笑话的第二行。

source: Robot Kitten
zh_cn: 机器人小猫

source: Can you transform Dot into a kitten? No kitty litter required!
zh_cn: 你能将 Dot 变成小猫吗？不需要猫砂！

source: Here, kitty kitty!
zh_cn: 小猫，小猫，过来！

source: You've trained your robot kitten! What else can you train your pet to do using <b>When</b> blocks?
zh_cn: 你已经训练了机器人小猫！你还能用<b>当</b>程序块训练你的宠物做什么其他事情？

source: Connect the blocks. Change the <b>Eye Pattern</b> block to give Dot <b>whiskers</b> using the eye lights. You can do the whiskers any way you want, so use your imagination.
zh_cn: 将程序块连起来。修改<b>眼灯模式</b>程序块，使用眼灯为 Dot 增加<b>胡须</b>。你可以用任何方式创造胡须，尽情发挥自己的想象力吧。

source: <li>Tap the <b>Eye Pattern</b> block to edit it.<li>Tap each light to turn it on or off.
zh_cn: <li>轻触<b>眼灯模式</b>进行编辑。<li>轻触每个灯，将其打开或关闭。

source: Add a <b>Sound</b> block to make Dot say <b>Sigh</b> whenever you press the <b>Top Button</b>, as if you were petting your kitten.
zh_cn: 添加<b>声音</b>程序块，每当你按下<b>顶部按钮</b>，就让 Dot 发出<b>叹息</b>声，就像你正在抚摸小猫。

source: <li>Use the <b>Say Hi</b> block in the <b>Sound</b> section of the menu on the left. <li>Edit the <b>Say Hi</b> block so that Dot says <b>Sigh</b>.<li>Stack the <b>Sigh</b> block under the <b>When Dot Top Button</b> block.<li>Keep the stacks separate. You <b>don't</b> need to combine the two stacks into one stack.
zh_cn: <li>使用左侧菜单<b>声音</b>部分的<b>说嗨</b>程序块。<li>编辑<b>说嗨</b>程序块，让 Dot 发出<b>叹息</b>声。<li>将<b>叹息</b>堆叠在<b>当 Dot 顶部按钮</b>程序块下面。<li>保持堆叠各自独立。你<b>不</b>需要将两个堆叠合并为一个堆叠。

source: Add a new <b>When</b> block to the canvas and change it to <b>When Dot Hear Clap</b>. Add a block below it to make Dot <b>meow like a cat</b> whenever someone claps.
zh_cn: 在画布上添加新的<b>当</b>程序块，将它变成<b>当 Dot 听到拍手</b>。在下面添加程序块，让 Dot 在有人拍手时<b>发出猫叫声</b>。
